Incidências adicionais do IBS e CBS. Olha lá, o IBS e CBS também incide sobre o fornecimento não oneroso
ou valor inferior ao mercado de bens e serviços conforme previsto em lei.
Então é assim, pessoal, eu não posso comprar, né, o IBS e CBS também incide
fornecimento não oneroso ou valor inferior ao mercado.
O não oneroso, como eu comentei com vocês, ainda precisamos do detalhe, o que não oneroso será tributado?
Uma remessa em consignação, uma amostra grátis, uma transferência entre empresas, entre depósitos
na mesma empresa, entre filial, etc., o que não oneroso? Ainda aguardamos detalhamento.
Agora, valor inferior ao mercado, hoje já é assim.
Então no lucro real, você compra uma mercadoria por 10,
você compra uma mercadoria por 10, você compra uma mercadoria por 10,
não pode vender por nove, perfeito? Poder você pode, mas você tem que adicionar um
no aluno, perfeito? Inferior ao mercado. Aqui do mesmo jeito, tá? Então, fornecimento
não oneroso. No lucro presumido, no simples nacional, não pega nada você vender abaixo
do custo, porque você tributa somente receita, perfeito? Mas no lucro real, inferior ao mercado,
inferior ao que você pagou, é tributado, perfeito? Justamente é o que eu disse a
vocês. O governo tentou fechar todas as brechas que se fazem essas manipulações. Fornecimento
de brindes e bonificações, hoje totalmente indedutível. Brindes e bonificações, do
mesmo jeito, agora com a CBSBS. Justamente para evitar que eu mande uma mercadoria para
alguém como brinde, como doações, na realidade depois estou cobrando, né? Não. Brindes
e doações, tributado.
Como é hoje no lucro real? Falou que a brinda é indedutível. Transmissão de bens para
sócios ou acionistas não contribuindo ao regime regular. Incidências adicionais do
IBS e CBS. Transmissão de bens para sócios ou acionistas não contribuindo ao regime
regular por devolução de capital, dividendos in natura ou outras formas. Quando a aquisição
desses bens permitiu a apropriação de crédito pelo contribuinte. Então, fiquem atentos.
O do passado.
O do passado, você não tomou crédito. Então, você pode fazer. Mas, de 2027 e diante,
não mais. Cuidado com isso. Então, isso nos chama a atenção que eu já posso fazer
algum planejamento tributário esse ano, 2026, antes de entrar em vigor essa parte. Entenderam?
Então, é por isso que é importante a gente ter uma visão geral, porque alguns procedimentos
nós já podemos estar adotando ao longo de 2026, para quando o negócio entrar, a gente
já está de uma maneira mais tranquila, já com o planejamento pronto. Perfeito? Legal,
gente? Então, isso aqui é um detalhe. Demais fornecimentos não onerosos ou valor inferior
ao mercado de bens e serviços por contribuinte a partes relacionadas. O que é partes relacionadas?
Coligada, controlada, ligada, sócio, esse tipo de coisa. São partes relacionadas. Perfeito?
Então, demais fornecimentos. Então, cuidado. Tudo tributado.